# YaCup-ML-Self-Driving-Cars
YaCup-ML: Self-Driving Cars - Предсказание движения беспилотного автомобиля

## Задача
Задача — обучить модель, позволяющую точно моделировать траекторию 
движения автомобиля на основе поступающих команд управления, технических 
характеристик и исторических данных о прошлых проездах транспорта по 
различным дорогам.

## Данные для обучения
Архив **YaCupTrain.tar** содержит набор из 
$N_{train}$записанных сцен проезда легкового автомобиля, разложенных по отдельным папкам. Каждая папка содержит 3 файла:

1. **metadata.json**: содержит общую информацию про сцену
    - ride_date — дата проезда
    - vehicle_id — уникальный идентификатор автомобиля
    - vehicle_model — идентификатор модели автомобиля
    - vehicle_model_modification — идентификатор модификации указанной модели автомобиля
    - tires — идентификатор типа шин, используемых для колёс передней (front) и задней (rear) оси автомобиля
    - location_reference_point_id — идентификатор референсной точки, используемой в качестве начала отсчёта координат в файле **localization.csv**
2. **localization.csv**: описывает траекторию движения автомобиля на данной 60-секундной сцене. Представляет собой csv файл, каждая строчка которого имеет формат
    - stamp_ns — время в **наносекундах** от начала сцены
    - x, y, z — координаты центра задней оси автомобиля. Считаются в **метрах** от указанной референсной точки сцены. Направления осей относительно референсной точки: x - на восток, y - на север, z - в небо
    - roll, pitch, yaw — углы Эйлера в **радианах**, описывающие ориентацию автомобиля в пространстве. Угол yaw считается относительно оси x в направлении оси y.
3. **control.csv**: описывает последовательность команд управления, отправленных автомобилю на протяжении данной сцены.
    - stamp_ns — время в наносекундах от начала сцены
    - acceleration_level — желаемая интенсивность ускорения. Положительные значения соответствуют силе нажатия на педаль газа, отрицательные — силе нажатия на педаль тормоза
    - steering — желаемый угол поворота руля в **градусах** относительно центрального положения
  
Обратите внимание, что диапазон значений acceleration_level зависит от модели автомобиля. Также, важно отметить, что данные команды описывают желаемое целевое состояние элементов управления в указанный момент времени, и не обязательно исполняются мгновенно.

## Данные для тестирования
Архив **YaCupTest.tar** содержит набор из $N_{test}$ сцен, для которых требуется предсказать новую траекторию автомобиля на основе начального состояния и поступающих команд управления. Каждая папка с тестовым сценарием содержит 4 файла:

1. **metadata.json**: содержит общую информацию про сцену аналогично обучающим данным
2. **localization.csv**: описывает траекторию движения автомобиля в течении первых 5 секунд сцены. Формат аналогичен обучающим данным.
3. **control.csv**: описывает последовательность команд управления в течении первых 20 секунд сцены. Формат аналогичен обучающим данным.
4. **requested_stamps.csv**: содержит одну колонку stamp_ns, содержающую список из 
$T_n$ моментов времени от начала сцены (в наносекундах) в интервале с 5 по 20 секунду, для которых требуется предсказать положение автомобиля.

## Формат вывода
В качестве решения вам необходимо отправить один файл в формате *.csv, содержащий следующие 5 колонок:

1. testcase_id — номер сцены из тестового набора (имя папки от 0 до $N_{test}$ − 1)
2. stamp_ns — моменты времени из соответствующего файла requested_stamps.csv тестовой сцены.
3. x, y, yaw — 3 колонки с предсказанными координатами положения машины и её ориентации на плоскости в указанные моменты времени (В формате аналогичном входным данным).

Таким образом, общее количество строк с предсказаниями в файле с ответом должно совпадать с суммарным количеством таймстемпов в файлах requested_stamps.csv.

